【南方医科大学珠江医院风湿免疫科特色技术】
微创针刀镜治疗各型炎症性关节炎，如难治性痛风（石）、难治性类风湿关节炎、骨性关节炎和强直性脊柱炎等。
图1  微创针刀镜治疗手腕部巨大痛风石图1  微创针刀镜治疗手腕部巨大痛风石
图1  微创针刀镜治疗手腕部巨大痛风石
图1  微创针刀镜治疗手腕部巨大痛风石
富血小板血浆（PRP）治疗各型关节炎： PRP局部注射治疗，是将自体全血离心后得到的血小板浓缩物，富含大量的生长因子及纤维蛋白等局部注射，具有减轻炎症反应，促进组织修复作用，同时也能够促进组织再生。
图2  三舱一体式PRP制备装置图2  三舱一体式PRP制备装置
图2  三舱一体式PRP制备装置
图2  三舱一体式PRP制备装置
VSD负压封闭引流技术治疗痛风石皮肤破溃：VSD 负压封闭引流技术是通过特殊的材料覆盖创面，并用半透膜封闭，形成一个密闭空间，然后使创面处于负压环境，促进创面的血液循环，加快创面组织的水肿消退，刺激肉芽组织生长，同时及时吸走创面的渗出物，减少细菌滋生，为破溃创面愈合创造良好的条件。
图3  VSD负压封闭引流技术治疗痛风皮肤感染破溃1周图3  VSD负压封闭引流技术治疗痛风皮肤感染破溃1周
图3  VSD负压封闭引流技术治疗痛风皮肤感染破溃1周
图3  VSD负压封闭引流技术治疗痛风皮肤感染破溃1周
免疫吸附和血浆置换治疗各种难治性自身免疫性疾病：免疫吸附和血浆置换都是血液自身抗体净化技术，主要用于重症和难治性系统性红斑狼疮、皮肌炎、硬皮病和ANCA相关性血管炎等。
图四  免疫吸附联合血浆置换治疗重症狼疮图四  免疫吸附联合血浆置换治疗重症狼疮
图四  免疫吸附联合血浆置换治疗重症狼疮
图四  免疫吸附联合血浆置换治疗重症狼疮
（5）小针刀治疗各种局部软组织风湿病：小针刀软组织松解术治疗软组织风湿病如腱鞘炎、腱鞘囊肿、颈肩腰痛（包括常见的强直性脊柱炎、肌筋膜炎、腰三横突综合征）、肌腱端炎等。
（6）A型肉毒素注射治疗结缔组织病合并雷诺现象：A型肉毒毒素可以有效通过抑制神经肌肉接头的乙酰胆碱抑制平滑肌收缩从而改善血液循环。A型肉毒毒素已经成为雷诺现象的治疗新选择。